# <large>郑州大学全导航</large> <small>2.0</small>
# 关于选修课

>>前言：

选修课分为校选修和院选修，在网页版教务系统培养计划


（培养计划有的专业可能没出，虽然有反例，但我笼统的认为是没有专业分流的话就没有培养计划）


能看到这两个选修所需要的学分，以及院选修有哪些选择，在网页版综合信息门户搜索全校开课查询，能找到181门校选修，能看到每门课的学分和最多人数，报名人数少于20人的话，这门课就不开了，多于所需人数，就会把多出来的人踢出来，需要重新选

## 限选必修，院选选修：


院选修是第一轮选修（）针对的对象是大二下学期及以上的同学（）


限选必修，院选选修，要选够学分，限选算绩点（）院选不算（），限选课在选课的时候也不用选了

> 选课时间：2023-2024学年2学期 2023-2024学年第二学期院选修课选课


选课轮次 1 开放于 2024-02-21 09:00


选课开放时间: 2024-02-21 09:00 - 2024-02-23 09:00


退课开放时间: 2024-02-21 09:00 - 2024-02-23 09:00


> 选课限制


检查学生是否跨校区选课 ,  选课时间冲突检查 ,  不开放重修（不要和只开放重修一起使用） ,  

教学班选课限制（所以主校区外的同学选课可能不太方便）


### 注意事项


校选修是第二轮线上课程和线下课是分开的，当然有的学院是线上填表，不用在"网上选课"里面选。


线下课程：2024 年 2 月 23 日 09:00 至 2024 年 2 月 25 日17:00；


线上（慕课）课程：2024 年 2 月 25 日 17:00 至 2024 年2 月 28 日 17:00。


针对的是大一下学期以及以上的学生


## 选课原则 

（这里的选修课不包括限选修，因为限选修你没得选，其实是必修的）原则 
> 注


1.四年制的专业在第七学期结束前，五年制在第九学期结束前，修完选修课的学分，不然毕业的时候本学期校任选课没结束，无学分，选课无效


也就是说，能正常毕业就行，线上线下怎么选都无所谓。


线下课不选的话，线上课也不会让你没课可上。


2.校选课每学期线上最多两门 线下最多两门


院选课大概只有线下


3.多快好省


选修课就和舔狗一样，你不理它也没事（不算综测，不算绩点，过了就能拿到学分），它就算离开，换一个就好了（也就是说，挂科了就当是没选课），


对你没影响（出国除外，出国是要看均分的）同理，必修课是对象，不能不理


而且很难在选修课里学到东西，各种因素吧，可能你就懒得去上课，也可能你选的课很水，所以，建议选一些能够多快好省的拿到学分的课程


优先线上课，上课水，考试也水，可以找人刷


线上课一般就是刷视频 做章节习题 互动 刷见面课 做期末考试 没啥难度 网上搜答案就行


平台优先选中国大学MOOC其次智慧树，因为线上课不占课表（）选课的时候的慕课课程，在中国大学慕课里需要自己在中国大学MOOC里面选这个课来上，这个时候你需要注意角标spoc


4.最轻松的是大一下和大二上都选两门线上，早早利善，比较轻松的是大一下修完校选课的学分，更早利善，但是还得选两门线下课


5.有些学院会规定必须修两分公共艺术校选课（比如力学院）


## 一些推荐的课程 <!-- {docsify-ignore} -->


后面带括号说中国大学mooc或者智慧树慕课的都是线上


## 线下课推荐


星辰大海  2学分不签到不查人期末写几百字的小文章即可，提交时间也很合理，贾老师人非常好，上过都说好。

运动营养与减肥  2学分随便上上就给90+ 老师鼓励上课写别的课作业

中国电影与文化  2学分期末考试10道题 都是课上看过的电影里的细节，答对四道就能过如果喜欢看有深度的电影，强烈推荐刘洋老师的中国电影文化

经济学思维 2学分老师上课很有意思，平时可以随便请假不去3次没有影响，超过3次后按请假次数扣签到分，考试是一篇1000多字的论文，认真对待就能拿90+高老师，人美心善还爱笑🧡

德国语言与文化 1学分杠杠的 老师超好

陶艺课  2学分据说很好玩，可以上手做陶艺，还给烧制，唯一的缺点就是限30人根本抢不到😭

游戏与亚文化  劳斯们超级好，氛围也很好，之前还有同学出cos穿lolita和jk来上课，主打一个二刺猿大会！！！(虽然很多节课都是在进行游戏与亚文化👉👈)

羽毛球  2学分喜欢羽毛球的同学可以选郭老师或者梁老师的羽毛球课，在南操那个体育馆里面上，期末就考两种发球(能发过网就算过，发过去五个期末考
试就满分)，但是平时有考勤签字平时分，不喜欢运动的同学还是不要选了()

博物馆之旅  1学分没有期末考试，但是要签到，上学期课在周六，想逃课慎选 

## 线上课推荐 


大学生心理健康教育教程 2学分 抢手，不用刷课没有没周测，只有最后考试五道题100分，

犯罪现象：2学分原因及对策（中国大学MOOC慕课） 推荐选，好过，但容易抢不上，随便水，期末考不参加也能给93

趣说新媒体（中国大学MOOC） 2 学分好过，但注意截止时间 

伟大的《红楼梦》（智慧树慕课） 2学分学长推荐

 基因与健康(中国大学MOOC慕课) 二学分推荐，好过，注意截止时间 

改变生活的信息电子技术2学分（中国大学MOOC） 挺好过的 

力学中的诗与美（中国大学MOOC） 2学分线下每次都有图案签到，超过三次被发现就容易过不了，但可以让同学帮你，如果都签到了，很容易过 

## 避雷 <!-- {docsify-ignore} -->


探索人体的奥秘 最后有一个结课论文，要求挺高的，非医学生慎选 

怎样读好大学 避雷

## 如何选 


在规定时间内，通过移动校园或者网页版综合信息门户进去找到“网上选课”

## 注 <!-- {docsify-ignore} -->


1.校选修课没通过好像就不会录入教务系统。

2.有的课真的和老师有关系，有些课就很简单很轻松分数也不低，有些课就很复杂事多分数还不高，虽然校选修课不计入绩点，但大家都还是希望越高越好的——蛋仔

在这里可以说是（）筛选大于改变

3.线下课与必修课时间的冲突，线下课特殊情况时间会跟某些通识教育课撞时间，一般这种情况选课系统里的课表那一块时间会变红提醒你时间有冲突，
可以在退课时间内更改（如果不改的话，其实也有解决方法，比如翘课，比如花钱找人替你答到，实在不建议这么做）

4.学分修多了也不多收你钱，多修也是完完全全的没有用处

5.转专业：选修在转专业之前，先选课，转完专业如果课程冲突会删掉选修

要是有院选修的话，转之后老师会给你加课

6.一门课过了之后，下学期就不能再选了，挂科了另说。

7.能从"全校开课查询"中看到的信息——起始周，上课时间，学分

以航天工程与航天面窗为例，我们可以看到它是第9周到第16周，学分为1，学时为16，这三点图片上没有显示，因为没有拍全，在每周的周四晚上

7:00~8:40，这一点是从9-10看出来的，代表的是上第9节课和第10节课，这是两个课时，如果对这句话不理解，可以打开移动校园app，搜索作息时间。





# 关于保研 

>保研，全称是推荐免试攻读硕士学位


## 学院保研率  <!-- {docsify-ignore} -->


可以问学长学姐问导员，也可以自己算，因为学院官网每学年都会发获得"推荐免试"的学生名单，

这个非常好找，搜着几个字就能找到，然后就能数出保研人数，保研人数/专业人数乘以100%，就能算出保研率

附上一些学院22年的保研率

商院13.5（）网安院14（）临床医学18

国际学院6（）这些数据基本每年都在涨。

一般学院都在15%左右，我给出的数据可能不尽精确，敬请斧正（）

## 如何获得保研细则  

1.问导员，学长学姐要，有些文件在官网实在难找，比如基础医学院

2.去官网上搜索推荐免试攻读，就能轻易找到

比如药学院和自动化（因为太好找了，我直接放这儿了，可以参考一下）http://www5.zzu.edu.cn/yxy/info/1063/3502.htm

http://www5.zzu.edu.cn/eie/info/1055/3956.htm

3.郑州大学的公众号，像是郑州大学学生工作之类的，问他们要，可能会给你

附上文学院的保研细则

https://mp.weixin.qq.com/s/t-

4.微信搜索能搜到一些，比如软件学院

https://mp.weixin.qq.com/s/N63R0fdr6LVLwNIokPiyvA

## 笼统的介绍一下保研（普适性） 

>获得保研资格和目标学校录取

有了保研的资格才能向其他学校提出保研申请，可以同时申请多个，所以有人到时候会收到很多个学校的offer，

有了保研资格当然也就可以申请清华北大，但能不能申请到是另一回事，也就是说本校给了你保研出去的资格，

但你能保研进哪个学校全凭自己的本事。（）官网上是不能看到往年学长学姐的保研院校，这个就要找人问了

>保研资格

详细可参见学院的保研细则，我在下面介绍一些普适的东西。

1.转专业也有机会保研，大家同台竞技。

转专业后保研中成绩是按转入后专业的培养计划中的课程绩点来计算。当转入后的专业中某些专业与转入前一样，

就不需要再修了，绩点还是原绩点，比如高数等。转入后有些专业课没有修，则需要在大二时候进行修培养计划中大一未完成的课程。

原专业里面的专业课绩点不再纳入转专业后的保研计算。

2.有的学院是不允许挂科的，但是也有例外，比如机械学院挂科不超过3学分还是可以的（详见综测细则）

3.基本上绩点都占90%以上，科创占10%左右（大创大挑互联网）以及一些比赛，

论文发表，科创项目，很少有学院看综测之类的，看的是3年（5年制专业4年）的平均绩点。

有些学院还要求要拿一定次数的奖学金。

还会看跟本学科有关的专业类型竞赛和英语方面的竞赛。


>举例：

某院保研综合成绩满分110，成绩占100，奖项加分最高7分，综合评价3分。成绩多重要不言而喻。

>目标学校

目标学校的录取标准主要看你所在的学校（郑州大学），排名，科研，竞赛（专业竞赛，科创比赛比如大创大挑互联网），英语。

一般出去参加夏令营，看重的更多是六级分数科研经历，竞赛经历，如果论文发的多了，排名的影响就微乎其微。

>保研名额

一般是学院固定的，如果分不完的一点百分比会给一些特殊专业，这个百分比是人数比例，就算学院少了几个专业，保研率依旧保持不变，

可以看学科评估，学科评估排名高的，保研率通常也会高。

>跨专业保研

（知道的实在不多，期待补充）

要在保证原专业成绩较好的基础上，大二大三学习新专业的知识（）主要看个人能力。

举例：19级化学学院第一跨保清华医学院

>注（一些比较偏的知识）

1.软件工程和卓越班，分开算绩点和保研率。

2.转专业（包括大一下和大二下）转专业之后依旧有机会保研，之前挂过的学分也算曾挂科学分。

3.理工科院的嵩山实验班（大概大一下学期会招生）六年，相当于保研，位于北校区，条件可能很苛刻但是（）据说年年报的人只要不挂科就都能进，

每年30人，人都报不满。

跟计算机有关的专业到时候可能会发相关通知。

4.保研相关公众号小红书等渠道可以获得很多保研信息。（期待你分享给我😍😍）

5.保研应该是只看第1次的gpa（补考重修都按这门绩点1.2）





# 关于志愿

## 做志愿就是评星级，加综测 <!-- {docsify-ignore} -->

（本学年够不上评星级的标准，本学年的志愿时长就算作废，详见下文） 

首先，学校对志愿时长完全没有要求，

毕竟志愿者证和帽子之类的都是你自己选购的，买不买都无所谓，所以，如果对这一点综测不太在意，完全可以不做，也没什么不道德的，
其实就算你七块三毛钱买了，能不能抢到志愿活动也要另说。（守着志愿服务队的群，周五晚上守郑大青年志愿者官微的，大有人在）
（不过想在大学里面入团是一定要买的，做不做另说，就比如23级医学院申请新团员，上边发的政策就是必须注册过志愿者）

## 如何成为志愿者

注册：每学年上学期都会有一次注册，在九月二十六号左右，军训后几天，交钱买一下志愿者证之类的，在班里报个名就行了。

## 如何参加志愿活动

1.志愿者活动会通过年级对接到各团支书进行志愿者招募，也可以关注郑州大学青年志愿者微博的招募信息或者各服务队消息。注册过的志愿者就可以做志愿者活动了。

其实在新生迎新群里，各大志愿队，社团，学生会也有在招新，但是大家可能不太清楚大学生活，也就没有在集中迎新的时候报名（一般在十月一号百团大战那几天） 

2 进大群，抢外招名额，做三次外招就能进志愿服务队

151679624萤火

810066015 蒲公英志愿队流动志愿者招募群

597208457小黑蚁志愿服务队

760383493微尘志愿服务队（这个大概是南校区的）

3.可以关注红十字协会，院、校青年志愿者协会组织的活动，比如机械的青协做活动前都会在“郑大机械志愿群”发布消息招募志愿者，

总之志愿时长必须要做志愿活动。

4.某些社团，乐途，小白鸽之类的

1138215954     乐途QQ大群

欢迎加入小白鸽志愿队 666270647

## 如何查看志愿时长

一般可以在微博上的郑州大学青年志愿者，找“志愿日志”可以查自己的志愿时长（话说微博感觉很少有人在用啊），上面看到志愿时长。

做完志愿后，（校会）每月会有相关的志愿日志表格，志愿者可以在每月月底的郑州大学青年志愿者官微上发布的志愿日志中查看自己的志愿信息

计算志愿时长校内时长按照志愿日记来，是多少小时就是多少小时，校外时长要折算，为除返校宣讲外的 校内时长的3/7，

（如果校外时长没有超过校内时长的3/7，就直接有多少时长算多少时长）

但是还有一种情况，除返校宣讲外，校内时长为零，这时候校外时长无法折算（因为校内为零，校内的3/7也为零），也为零。

校外志愿要有相关单位部门的盖了章的证明，证明你做了这些事情有多少志愿时长（重点在相关单位部门组织的盖章）

如无特殊情况，单天志愿时长不得超过六个小时，外展类志愿活动志愿时长不得超过四小时。

志愿时长的结算方式：一般负责人都会报给院青协的，然后会制作志愿日记

## 关于返校宣讲
返校宣讲这个活动倒是比较好参加

等学院说加综测的时候拿出证明就能兑换志愿时长

看学院怎么奖励了，这个不确定，23级医学院是10个小时校内志愿时长+实践活动证明（盖招生办的印章）

## 如何成为星级志愿者

累积到一定程度会根据时长分档评星级志愿者，会加综测，具体加多少每个院不一定一样。

星级是一年一评定，没达到评定星级的标准，本学年的志愿时长就作废了，也就是说，完完全全的、彻彻底底的没用了，

比改朝换代之后的前朝纸币还没用，连残渣都不会留下。

（说到残渣了，物语系列中的忍野忍就是往日美丽强大的怪异之王的残渣（原著中就是这么描述的））

一星级志愿者:本计时学年服务时长累计达到15小时

二星级志愿者:本计时学年服务时长累计达到45小时

三星级志愿者:本计时学年服务时长累计达到80小时

四星级志愿者:各学年均获得星级志愿者称号，其中至少两次获得三星级志愿者

(获得过一次三星级和一次任意星级，并日本计时学年服务时长累计达到80小时可申请四星级志愿者)

五星级志愿者:各学年均获得星级志愿者称号，其中至少三次 获得三星级志愿者

(获得过两次三星级，本计时学年服务时长累计达到80小时可申请五星级志愿者)。

>注
注意仪容仪表，穿好红马褂之类的，否则有可能扣你志愿时长（关于这点，挺离谱的，我也不是很想相信）。



# 关于贴膜

1.自己买自己贴，也可以找个同学给你贴，肯定比店里便宜

2.免费去小米之家贴，下载小米商城里面签到送金币，10个金币就能换一个免费的贴膜服务

3.荷园食堂移动营业厅，老板可能帮你免费贴

4.松园圆形广场贴膜店，贴过的都说好，参考价某朋友贴的红米15元，第二次去老板还给她便宜两元

5.荷园商业街一楼有个潮品数码（）较好

6.京东超市，商业街二楼熊猫数码

7.北门师新庄

感谢猫咪酱提供信息


# 关于快递

讲文明树新风，取件不要插队（其实不扫码出库也行，你要是问我不扫码会怎样，答案是：爽！（））

快递分发是根据不同物流公司而定

后勤集团快递服务中心分为松园驿 站与柳园驿站，共合作快递公司13  家。

松园驿站合作快递公司:中通、邮 政、韵达、EMS、京东、丹鸟、德邦、丰网；

柳园驿站合作快递公司:圆 通、申通、极兔、百世、顺丰（中体的是没地方放了就会放过去）


>工作时间

快递站中午关门消杀十一点四十五到十二点半（本源快递站不消杀）

营业时间是早上九点到晚上八点（其实菜鸟APP上有）

## 寄快递

去驿站扫码下单或者直接在菜鸟点击寄包裹下单，填一下寄件地址和寄出地址，

下单成功后给工作人员看一下就行了，带上身份证去菜鸟驿站，说手机尾号，不用自己包装，驿站会包装，

（）你包装好的，还会拆开检查（校内的不能寄饮品）

（小程序下单会比菜鸟驿站便宜一点，有一些校内的小程序下单还可以直接放楼下有人来取直接，校外的更便宜，直接搜某个快递的公众号小程序下单，定位写离你比较近的大门，他们进不来）


## 退快递

退货的话淘宝的话直接在订单上申请售后然后可以选上门取件（据说上门取件只有邮政会真的到你的楼下）

或者去驿站寄件，下单成功后上门取件的话等快递员给你打电话，去驿站的话记得拿上身份证，然后给工作人员说一下手机尾号就行了，

退货是可能要收费，（当然也有退货包运费的，买之前注意一下）

比如省外12元，可以在知鱼小食或者是郑在取，乐乐代取小程序，不过都要加群。

知鱼会员只要六块，不是会员要九元，或者是买运费险，或者是下顺丰软件，学生认证有个12元优惠卷。

## 寄存

快递能在驿站寄放三天或五天会被退到快递公司，打给快递公司，报单号让他重新送 

第二天就送到了（当然选择延长收货也能避免快递被退回，常常出现国庆假期同学们在家，通过集市发帖找代取的，真是狼狈啊）

话说这也是拒收的好方法，不搭理过几天就退了

## 代取

乐乐代取，郑在取的小程序，一单好像是1.5元（大件物品推荐这个，其实小件通常也比自己找人便宜）

（乐乐代取取比郑在取便宜点，但是有时候服务不太好），也可以集市上找人（有时候会有热心肠的哥们儿锻炼身体顺手就给你取了，收个五毛之类的）

## 注

1.拿错快递最好放回驿站，因为在集市上别人不一定能看见，扫过出库码之后放回前台能重新录入，

你扫过之后他那边就显示已经签收了，他那边取件码都看不见了，甚至这个件就像没有到过一样在卖家那边也是已签收状态，

放到原位一点用都没有。（）

2.郑大新校区小蜜蜂服务中心=松园旁边的京东专区

乐收加盟店=顺丰速递，在柳园类似京东专区的一个小房子，找不到可以问工作人员

3.还是建议大家快递到了就去取，也减少工作人员的工作量（）

4.有时候可能会出现快递送到河工大之类的现象，给快递员打电话让他重新配送就可以了（）

有些快递可能在你意想不到的位置，就比如说在外面的货架（）实在找不到了可以问一下工作人员

有时候可能快递到了但是菜鸟不显示，可以复制快递单号到菜鸟APP

# 关于二手书和郑大教材和教材

## 郑大教材

卖的是正版书较贵，大概经常会打个八折，其实我比较建议去郑州大学教材中心买，在物理馆那里，跟郑大教材一个价，而且因为郑大教材会打折，

所以多出来的钱还要在每学期特定的几天把钱取出来，比较麻烦，而且每学期领书都特乱，你可能会少书，学校也不会给你补

（亲身经历，因为是班级统一去领书的，需要提前统计人数，会有人不看班群不报名，这样领书的时候就会少领，多出来的就被学院落在路边，

之后被人捡走，因为颇值钱，所以大概不会归还，也只能吃哑巴亏）（声明一下本人是报了名的，还参与了领书，并不是咎由自取）

## 教材

其实很多都用处不大，像是公修课，甚至英语，教材可能都没什么用。

教材可以线上自己买，也可以跟文印社商量，组团买盗版，还可以在买二手的（介意盗版可以不买）

# 二手书

可以在集市上，学院群买卖

学校也有一些二手书摊，比较便宜（真挺便宜的，新书一本可能也只要五块，当然学长学姐的二手书可能会更便宜）

给出一些联系方式和地点

wei18860390658这个是松园的whi801266（）

He15003874132

15617599551 

松园二期有 松17和松16之间

柳园24号楼楼前，这里有位专门收书的人，往东走也有

# 关于废品

## 联系方式 
1.主校区收废品的大叔手机号 17839941307 13526076307（）15138682541（）13503816709（）13673398448

王阿姨 松园的 13673678694

2.小红帽志愿者有时也会回收废品和不要的衣服，兑换积分换取绿植，零食等

3.找垃圾桶旁边收垃圾的阿姨，书5毛一斤

4.回收站，建立账户攒积分兑换回收站旁小超市里的物品，不过不太好操作，而且是称重的需要量特别特别大才能称重回收。

（话说我也没去过只是听说的）废纸，一斤4毛5，（）

5.高德或是百度搜索废品站会有电话

6.15993321285

18860390658这个好像会收书（）

7.双十一爱心箱传活动会收快递盒，可以换奖品

## 关于爱心箱传

可以去关注郑州大学青年集结号和信息管理微资讯（）https://mp.weixin.qq.com/s/kqcDy5a8zLr16VFnjake2A

>以下信息仅供参考

在活动期间（大概是双十一后几天，去年是11月六号到十九号，能收上千斤废纸箱）中午十二点半到两点半，晚上六点到七点，

各个快递点都有（）回收快递纸盒，发放爱心卡，等到一定时间可以去特定地点兑换奖品，

奖品数量有限，先到先得（去年是12月五号，在中心体育馆东侧）

纸盒卖出的善款将用于暖冬计划，为周边环卫工人送去御寒物品

# 关于租房

基本完完全全来自于昵称是布丁布丁的同学

（我删去了一些信息然后大致排了一下顺序，不采用截长图的原因截图是不方便大家提取文字，不发原帖链接是很容易过期，

而且分享给你你也要下载集市APP才能看）（因为截图太长所以我放后面了）

大概推荐一些位置 不是中介也无广！


首先就是要明白合租基本都是比整租便宜的，因为个人原因更喜欢自己住所以一开始就没有考虑合租了

其次是uu们要注意到房租➕物业➕网费➕水电（一般整体房租由这几个构成）水电的话一定要问清楚民水民电（0.56元一般是这个价）

还是商水（商的话贵一般是0.75/0.

## 位置推荐

> 北边：

北门一出去就有裕华满园那个公寓 基本郑大附近公寓都长得差不多，包括东边和南边的也是就是一般租的那种民宿酒店那么大一样。

然后远一点还有博士后公寓。但是一般公寓都是商水商电，如果一直开空调的话一个月可能300起步。有一些公寓会另外收暖气费差不多一个月一百块钱 

我当时自己算了一下 可能比开空调便宜一点。再远一点有西连河安置小区。一般就是45平米。感觉比公寓大一点。然后也看了一下比较新 因为是新的安置

小区。但是差不多距离北门有2公里多，然后骑车可能8分钟左右。 但是他的优点就是那里是比较新的，然后并且是民水民电，因为在小区里面。


>东门：盛和苑基本都是合租 所以没怎么了解。

之前在公园茂（一个月900-1200房租）住。就也是公寓大概40多平。是两个人也ok。就是床旁边一个沙发，然后再有个桌子，然后基础的家电，商水商电。

它的优点就是从公园茂那边直接一路向西开，就是咱们学校的东门，然后图书馆。并且就是直接在公园茂的商圈里边儿去那几个商圈比较近。

可以晚上去吃海底捞。金兰西景苑和玉兰先禾是loft但是比较贵也是商电。保利文化广场也是公寓也是商电

一般来说 房东都是押一付三。高新宜居和龙湖冠寓的好处就是可以押一付一 压力小一点 西连河那边便宜 基本都是一个月800。但是大多押一付三。

有条件的uu可以考虑考虑包括他们那里现在不需要物业费 这也算一个优点吧 然后用因为他是安置小区，现在大多数房东都在出租选择性比较多。

>南门

升龙又一城。祥顺苑，祥营就是以前那些老小区你们都可以看一下。有点小旧 但是民水民电 房租一千以内差不多。                              

之前跟一个学长打听到的也是集市里面说的 是新芒果那一块也有 他就是在那里住 他的建议是线下直接去人家小区门口，然后有很多热情的老爷爷老奶奶

直接跟他们问就好了。然后他说那里也还可以不是很新，但是也不是很旧，然后他也是自己一个人住的那种，也是民水民电一个月他是900                         

还有一个大家可能见的比较多的龙湖冠寓。然后我也问了一些在那里住的同学和朋友，然后大概就是签六个月的合同的话是送半个月的房租签一年的合同

还送一个月的房租，这个是他的优惠政策，但是龙湖冠玉那边的话是要基础的房租加上公摊的水电费，因为他那里有公摊面积  

 龙湖冠寓的公摊就是网上可以搜到那些什么健身房呀自习室，但是那里边所用到的水电是需要住户自己去平摊下来的，然后包括他那里也是商水商店
 
 可能在水电这方面就会交的比较多一点。嗷对还有物业费                                              

但是龙湖冠寓的隔音不是很好思密达 你们可以考虑考虑

最后要说高新宜居郑州大学店。这个是祥顺苑老旧小区改的人才公寓。是本来需要郑好办上面申请的。但是我问了一下那边的主管姐姐。

她说可以线下签合同，郑好办上面弄的话 他面向的对象是郑州就业的人群 然后那个姐姐的意思就是说可以走线下签合同，然后并且如果是在校学生的话，

会有一个九五折的折扣。然后昨天我线下去看了一下房子 面积可以 设施也可以挺新的 隔音也可以 民水民电，                                                                 

他里面也有公共区域。但是要比龙湖冠寓那边少一个健身房，然后问了一下前台，他们说这个项目的话投入资金太大了，

可能后期就不开这个健身房了，他跟龙湖冠寓一样都是可以押一付一的。

# 关于免修，免听

学生已修课程成绩平均绩点在3.5及以上者，由本人提出书面免修申请，报经院（系）教学副院长（主任）审核同意后，

于开课前参加同专业高年级结课考核，考试成绩达到70分及以上者，考试成绩作为该课程的成绩记载；低于70分者，取消免修，成绩不予记载。

学生参加学校组织的计算机文化基础免修考试达到规定分数的，可免修计算机文化基础课程。

申请免听课程，须其已修课程成绩平均绩点达3.0及以上，须报经院（系）教学副院长（主任）审核同意，并须按时完成实验和作业。

学生在校期间通过参加全国大学英语四、六级考试、TOEFL、GRE、IELTS达到学校规定分数，经任课教师同意并报院（系）备案后，可免听大学英语。

免听学生须随同年级同专业进行正常考试，成绩按正常考试记载。

政治理论课、体育课、实验课、实践类课程、军事训练、课程设计、综合论文训练不得免修或免听

# 关于期末考试，挂科，补考，缓考，重修和作弊

## 期末考试
可以在移动校园教务系统我的考试里面看到，期末考试的时间地点。带上身份证，准考证，学生证三证之一，以及文具去参加考试，


通常要交手机（最好不要作弊，首先不道德，其次不值得，举报作弊电话我放在了后面）

如果一学期内无故缺课，超过某门课程学时数1/3者或缺交课堂作业实验报告超过1/3者取消其参加该门课程的结课考核资格。

（不过从来没有听说过有人没有参加期末考试的资格）

## 挂科

某科目期末考试成绩低于60则为挂科，教务系统显示成绩即为该学科最终成绩，对于必修课（限选课也是必修课）挂科需要补考重修之类的，

挂科学分也会计入到曾挂科学分中，对于选修课，挂科就相当于你从来没选过这门课。

（成绩复核：对期末成绩有异议的同学在开学前几天可以关注班级群，复核时只看核分是否无误，对试卷批阅不做更改，

到时候学委会发表格，填好交给学委就行。不建议复查，分数可能会降低，想知道自己的卷面分可以悄悄的问任课老师。）


（可能会出现输错分的情况例如23级某位同学思政竟然只有一分，上报老师复查之后发现是输错成绩，应为73分，24年1月25日）

（最终成绩是卷面分和平时分的和，并不是每一科都有平时分，有多少也不好说，平时分是留给有需要的人的，要挂科了老师可能给你高点把你捞上来，

最终你也不知道自己有多少平时分，因为老师不可能让你知道他是怎么捞你的。）

（大一上学期，期末周能好好复习，做做白皮书，一般就不会挂科，公修课挂科率极低，在考完试后可以相信给我点赞就会不挂科，就能高分过，相信相信的力量，保持良好心态备考下一场。）


一学期不及格课程学分达15学分者或者从入学起不及格课程学分累计超15学分但不足25学分者，满足其中一个条件，在每学期第5周进行学业审查时，学校会给予学业警示。


主修专业不及格课程学分累计达25学分者在学期学业审核时，学校将给予在休业年限内做延长学习时间处理（也就是留级）。

自入学起主修专业不及格课程学分累计达35学分以上的，学校给予退学处理。

主修专业前两学期辅修课程有挂科的，不能申请辅修专业学习。

是要达到十五分并且平均绩点低于2.0 要两个都达到才拿不到学位证 也不是无法毕业 只是学位证拿不到

## 补考

必修课挂科之后需要补考

补考资格：旷考及考试作弊者以0分记，不能补考，只能申请重修（未办理缓考手续，不参加考试者以及参加考试，但不上交试卷者均为旷考）

补考不用报名，大概在开学第二周周末，到时候直接通知，不会在班级群里发补考学生名单，只会让需要补考的同学关注教务系统——考试安排。

（公修课的时间是学校统一安排，专业课是学院自己排。）

补考和期末考就是ab卷，题型可想而知，公修课大部分都是原题变形或者直接是原题，找一下往年或本年的试卷复习复习，

但是补考没平时分，所以难度上升（视听说补考只考试卷）

成绩：补考所获成绩达60分及以上者，按60分计，补考不过就得重修，补考重修获得的成绩，在学习成绩单上如实标注，

学生评先及推荐免试研究生等成绩核算，只计算首次考核（含缓考）的成绩，不考虑补考或重修所获成绩。

也就是说，如果不出国的话，补考重修只是让你正常毕业。

建议：多找往年试卷刷，看看课本课后习题，知乎上找专题，哔站上听听课（其实挂科前也适用）

## 重修

  可以销挂科记录的是以前的学位重修，现在已经没有这项了。   
  
  现在只有课程重修，即现在所说的重修，挂科的人需要补考，补考没过的重修过了是60分。补考过了是60分，
  
  补考过了之后再重修可以有更高的分，但是绩点不变。对于正常过的人来说，成绩在60到70分可以重修刷更高的分数，
  
  但是绩点不变，这个刷分的意义也就只有出国了，评先评优奖学金保研都不看这个。

重修需要交费，比如说你大一上挂科了，那么等到你大二上学期要跟着下一届学习、考试，考试没有平时分，

需要重修时学校会提前通知你报名和缴纳重修学费的，一般一个学分100元（学分值等于全部课内总学时除以16，实验课的学分值等于实验课学时除以24）

## 报名

可以关注教务处的通知。

具体方法如下http://www5.zzu.edu.cn/__local/E/9C/7A/8AA2BFFDE92AD636F2A1180459E_13B6E922_121000.doc?e=.doc

http://www5.zzu.edu.cn/jwc/info/1125/2821.htm

2016级及以后的学生，每门必修课或限选课科目最多重修三次，务必珍惜每次重修报名的机会，

报名后应认真上课复习备考，重修没过成绩也会出来。

## 刷分与留学

绩点可以刷高，排名不能刷，可能是按首次考核排的。留学看均分，每门课（包括选修课）的成绩都要算到均分里，

虽然有的不算到绩点里（英国看均分，美国应该还是看绩点的，而且有的学校用的是另外算绩点的方法）

# 缓考

学生因故不能按期参加考核，可申请缓考，申请缓考须事先向所在院系提出申请，因病缓考续出示校医院诊断证明，经院系教学副院长或主任批准，报教务处备案。缓考不及格者不安排补考，只能申请重修。





成绩低于70或者补考不过，可以重修，教务系统上会显示为重修分数，保研的话看第1次分数。（话说补考过了会怎么办）

可以参考学籍管理办法。

感谢莫比乌斯，zzu熊二，哲久，冷漠女孩

参考重修报名通知和学生管理规定http://www5.zzu.edu.cn/jwc/info/1125/2821.htm

http://www5.zzu.edu.cn/jwc/info/1154/2374.htm

## 关于作弊

跟导员发消息，或者线下说，然后说明是哪个教室和时间，就可以调监控了，咱学校考场都有好几个监控，绝对无死角，

干什么都看的特清楚，然后查监控就能作证他作弊了，然后就可以回家复读了或者失去大学评先评优资格

对已获学历、学位者，经查实属违反国家招生规定取得学籍的，或者以作弊、剽窃、抄袭等学术不端行为或其他不正当手段获得学历、

学位资格的，学校将依法撤销其学历、学位。证书已经发放的，学校予以追回。

二、违纪和作弊行为的认定及处理

学生违反考场纪律或考试作弊，视其情节轻重，按下列规定处理：

（一）学生在考试中有下列行为之一者，给予严重警告处分，该课程成绩按零分计：

   1．不遵守考试规则，将书包、笔记、教材、通讯工具等带入座位者。

   2．不听从监考教师指挥，干扰考场秩序，影响考试正常进行者。

   3．考试中交头接耳、左顾右盼，经警告仍不改正行为者。

   4．考前将考试相关内容抄写于桌面、肢体等处者。

（二）学生在考试中有下列行为之一者，给予记过处分，该课程成绩按零分计：

1．闭卷考试时携带与考试内容相关的文字材料或者携带处于开机状态的有存储功能的电子设备

参加考试者，或者把有关考试内容藏匿于试卷下、课桌等处者。

2．考试中互传资料、互对答案者。

3．在答卷上填写与本人身份不符的姓名、考号等信息者。

4．故意损毁试卷、答卷者。

（三）学生在考试中有下列行为之一者，给予留校察看处分，该课程成绩按零分计：

1．抄袭或协助他人抄袭试题答案（答题卡）者。

2．使用通讯设备的个体作弊者。

3．已受考试记过处分，再次考试作弊或严重违纪者。

（四）学生在考试中有下列行为之一者，给予开除学籍处分，该课程成绩按零分计：

1．由他人冒名代替参加考试，或代他人参加考试者，代考者属外单位的，由学校保卫处将代考者交代考者所在单位处理。

2．组织作弊、使用通讯设备集体作弊及其它严重作弊行为者。

3．盗取试卷、试题或答案者。

4．一学期内考试作弊2次及以上者。

5．留校察看期间考试作弊者。

三、考试违纪、作弊行为的处理程序

（一）监考教师负责填写《郑州大学考试违纪、作弊认定书》，并于考试结束后及时将《郑州大学考试违纪、作弊认定书》

及作弊物证交院（系）教学办公室。

（二）对于考试违纪、作弊者，各院（系）要及时将处理意见报教务处，教务处按有关程序发文公布处理结果。

参考郑州大学考试违纪和作弊行为的认定与处理办法

http://www5.zzu.edu.cn/jwc/info/1154/2400.htm

>                                       Powered by 平平淡淡都是真
